---
description: Bạn muốn nâng cao kỹ năng xây dựng plugin? Tài liệu này cung cấp nguồn lực để cải thiện plugin hiện có hoặc phát triển plugin mới. Khám phá công cụ Rete CLI và Rete Kit để phát triển hiệu quả hơn
keywords: rete cli,rete kit,style guide
---

# Development

Bài viết tài liệu này dành cho các lập trình viên muốn phát triển plugin mới, cải tiến plugin hiện có hoặc debug chúng.

## Rete CLI {#rete-cli}

Rete CLI là một công cụ phát triển bao gồm TypeScript, ESLint và Jest để xây dựng plugin mà không cần thiết lập môi trường. Nó sử dụng Rollup để build và đã cấu hình sẵn Babel preset hỗ trợ TypeScript.

Xem chi tiết tại bài [Rete CLI](/docs/development/rete-cli).

## Rete Kit {#rete-kit}

Công cụ này nhằm tăng hiệu quả khi phát triển plugin hoặc dự án sử dụng framework. Nó cung cấp nhiều tính năng như tạo cấu trúc plugin tức thì, tạo dự án và build hàng loạt các dependency.

Xem chi tiết tại bài [Rete Kit](/docs/development/rete-kit).

## Style guide {#style-guide}

ESLint được sử dụng để đảm bảo sự nhất quán về style code trên tất cả các package. Cấu hình được cung cấp bởi [Rete CLI](#rete-cli) và bao gồm các rule được các maintainer đánh giá là phù hợp hơn. Nếu cần, bạn có thể tùy chỉnh cấu hình bằng cách thêm các rule cần thiết.

Mặc dù linter rất hữu ích, nhưng vẫn có một số trường hợp nó không phát hiện được. Để bổ sung, chúng tôi đưa ra một số khuyến nghị:

- **Chỉ dùng comment khi thực sự cần thiết**: hãy ưu tiên refactor code để rõ ràng, dễ hiểu trước khi dùng comment để giải thích
- **Đơn giản**: cân bằng giữa việc tái sử dụng code và lượng code lặp. Dù code lặp có thể trông dư thừa, nhưng thường phù hợp hơn so với các giải pháp quá phức tạp làm che khuất mục đích của code
- **Xử lý lỗi và ngoại lệ**: luôn xử lý lỗi và ngoại lệ đúng cách, cung cấp thông tin hữu ích cho người dùng về sự cố. Đảm bảo mọi exception được ném ra không làm ảnh hưởng đến hiệu năng ứng dụng và được xử lý một cách an toàn nhất có thể
- **Hiệu năng**: code nên được tối ưu để không bị đơ khi xử lý dữ liệu lớn, nhưng cũng cần đảm bảo dễ đọc, dễ bảo trì thay vì chỉ tập trung vào tối ưu hóa vi mô