---
description: Đơn giản hóa việc phát triển plugin và dự án của bạn với Rete Kit. Tạo cấu trúc plugin cơ bản ngay lập tức và thiết lập một ứng dụng từ nhiều mẫu khác nhau để bắt đầu nhanh chóng
keywords: development,kit,setup,bootstrap,react.js,vue.js,angular,svelte,lit,vite.js,nuxt,next
---

# Rete Kit

::references
:ref-github{title="Rete Kit" link="https://github.com/retejs/rete-kit"}
:ref-external{title="Angular" link="https://angular.io/"}
:ref-external{title="Vue.js" link="https://vuejs.org/"}
:ref-external{title="React.js" link="https://react.dev/"}
:ref-external{title="Vite.js" link="https://vitejs.dev/"}
:ref-external{title="Svelte" link="https://svelte.dev/"}
:ref-external{title="Lit" link="https://lit.dev/"}
:ref-external{title="Next.js" link="https://nextjs.org/"}
:ref-external{title="Nuxt" link="https://nuxt.com/"}
::

:diagram{name="kit/index" caption="Kiến trúc"}

Mục đích của công cụ này là nâng cao hiệu quả khi phát triển plugin hoặc dự án sử dụng framework này.

Nó cung cấp các tính năng sau:

- **Tạo plugin**: sử dụng tính năng này để tạo cấu trúc plugin cơ bản ngay lập tức, không cần thiết lập hệ thống build, linter hay test runner
- **Tạo ứng dụng**: chọn framework để xây dựng ứng dụng của bạn, chỉ định phiên bản và các tính năng mong muốn, và nhận được một ứng dụng sẵn sàng sử dụng để khởi động quá trình phát triển
- **Batch build**: chọn các bản sao của repository chứa mã nguồn các plugin đang phát triển và công cụ này sẽ bắt đầu build chúng ở chế độ watch, cũng như đồng bộ hóa các dependencies

## Cài đặt {#install-rete-kit}

```bash
npm i -g rete-kit
```

## Tạo một ứng dụng {#create-app-rete-kit}

Chế độ Inquirer

```bash
rete-kit app
```

Hoặc, bạn có thể chỉ định các tuỳ chọn

```bash
rete-kit app --name <name> --stack <stack> --stack-version <version> --features <features> --deps-alias <deps-alias>
```

trong đó

- tuỳ chọn `<stack>` cho phép bạn chọn `angular`, `vue`, `vue-vite`, `react`, `react-vite`, `svelte`, `lit-vite`, `vite`, `next` hoặc `nuxt`
- `<features>` là danh sách các tính năng của Rete.js editor, phân cách bằng dấu phẩy
- `<deps-alias>` là một file JSON ánh xạ các dependencies. Mặc định, nó sẽ cài đặt phiên bản mới nhất từ npmjs, nhưng bạn có thể chỉ định phiên bản khác bằng định dạng `name@version` hoặc đường dẫn đến file tarball

Ngoài ra, thực thi lại lệnh với cùng các tuỳ chọn `name`, `stack`, và `stack-version` cho phép bạn áp dụng thêm các tính năng bổ sung mà không cần tạo lại ứng dụng.

Sau khi hoàn tất, bạn sẽ có một thư mục chứa ứng dụng mà thường có thể khởi động bằng lệnh `npm run start` (tuỳ thuộc vào stack). Khi mở ứng dụng, bạn có thể chỉ định tham số truy vấn `template` trên URL với các giá trị sau:

- `default`: mặc định, ví dụ về đồ thị classic với dataflow
- `perf`: một đồ thị với số lượng node lớn, có thể điều chỉnh bằng tham số `cols` và `rows`
- `customization`: node và connection tuỳ chỉnh dành riêng cho từng plugin render
- `3d`: cảnh ba chiều dựa trên three.js với editor tích hợp sử dụng [`rete-area-3d-plugin`](/docs/guides/3d).

Ví dụ, template customization của Angular có thể truy cập tại http://localhost:4200/?template=customization.

## Tạo plugin {#create-plugin-rete-kit}

Bạn có thể dễ dàng tạo plugin trong codebase của mình bằng cách làm theo ví dụ của các plugin khác và mở rộng `Scope`, mà không cần build thành package riêng biệt.

Trong trường hợp bạn muốn phát triển plugin như một package riêng, sử dụng lệnh sau:

```bash
rete-kit plugin --name <plugin name>
```

trong đó `<plugin name>` là một chuỗi sẽ được chuyển đổi thành nhiều định dạng khác nhau và sử dụng trong các template, như `rete.config.ts` và tên trong `package.json`.

Plugin được tạo ra sẽ bao gồm tất cả các cấu hình cần thiết, cho phép bạn bắt đầu làm việc với mã nguồn ngay lập tức.

## Build dependencies cho phát triển {#build-deps-rete-kit}

Phát triển các module được tách thành nhiều package là một quá trình đầy thách thức. Khác với codebase đơn lẻ, nơi hệ thống build có thể phát hiện thay đổi trong thư mục và áp dụng hot reload, các developer cần tự thiết lập build cho từng dependency mà họ làm việc và chèn các thay đổi vào dự án.

Về cơ bản, `npm link` và các bash script có thể được sử dụng để build các module cần thiết ở chế độ watch. Tuy nhiên, `npm link` có một số hạn chế mà có thể bạn sẽ không nhận ra ngay. Những hạn chế này có thể xuất phát từ các dependency dùng chung giữa dự án và các dependency mà bạn đang làm việc.

Lệnh `rete-kit build` được tạo ra để giải quyết các vấn đề như vậy. Nó có hai chế độ:

- **build tất cả dependencies của dự án**: chỉ định đường dẫn tới dự án của bạn. Công cụ sẽ quét thư mục hiện tại đệ quy (tối đa hai cấp) để tìm các repository có chứa dependency `rete`. Ở chế độ watch, nó sẽ build trực tiếp vào thư mục `node_modules` nơi chúng được sử dụng

```bash
rete-kit build --for ./my-project
```

- **build các thư mục cụ thể**: chỉ định các thư mục chứa mã nguồn của các dependency cần build bằng tuỳ chọn `--folders`. Tương tự như chế độ đầu tiên, kết quả build sẽ được chèn vào thư mục `node_modules` của dự án đích

```bash
rete-kit build --folders my-plugin-1,my-plugin-1,my-project
```

Lưu ý rằng để sử dụng tối đa tính năng hot reload, bạn cần tắt cache cho các dependency liên quan. Nếu không, các thay đổi sẽ không được áp dụng ngay lập tức. Để thực hiện điều này trong Webpack, bạn có thể chỉ định `snapshot.managedPaths`. Nếu dự án vẫn không cập nhật, có thể bạn cần xoá cache của các module đã biên dịch thủ công.

