---
description: Rete.js là một framework để tạo giao diện trực quan và quy trình làm việc. Nó cung cấp các giải pháp sẵn có cho việc trực quan hóa bằng nhiều thư viện và framework khác nhau, cũng như các giải pháp xử lý đồ thị dựa trên phương pháp dataflow và control flow
keywords: introduction,ecosystem
---

# Introduction

:introduction

**Rete.js** (phát âm là /ˈriː.ti/, nghĩa là "mạng lưới" trong tiếng Ý) là một framework để tạo giao diện trực quan và quy trình làm việc. Nó cung cấp các giải pháp sẵn có cho việc trực quan hóa bằng nhiều thư viện và framework khác nhau, cũng như các giải pháp xử lý đồ thị dựa trên phương pháp dataflow và control flow.

::alert
**Bạn đang đọc tài liệu cho Rete.js v2**

- Tài liệu Rete.js v1 vẫn có tại [rete.js.org](https://rete.js.org)
- Nâng cấp từ Rete.js v1? Xem hướng dẫn [Migration](/docs/migration)
  ::

Trong ví dụ tương tác phía trên, bạn có thể thấy ký hiệu của các thành phần cơ bản trong giao diện editor cổ điển và quá trình xử lý đồ thị bằng engine dựa trên Dataflow. Điều này thể hiện các khả năng cốt lõi của framework:

- **Trực quan hóa**: bạn có thể chọn React.js, Vue.js, Angular, Svelte hoặc Lit để trực quan hóa các node, socket, control và connection. Các thành phần giao diện này có thể được tùy chỉnh theo nhu cầu của bạn bằng cách tạo component riêng cho từng framework, và tất cả đều có thể cùng tồn tại trong một editor.
- **Xử lý**: framework cung cấp nhiều loại engine cho phép xử lý sơ đồ dựa trên bản chất của chúng, bao gồm dataflow và control flow. Các loại này có thể kết hợp trong cùng một đồ thị.

:youtube-video{name="intro"}

## Ecosystem {#ecosystem}

Framework này bao gồm nhiều package khác nhau, trong đó có package core `rete` và các plugin khác nhau.

Cách tiếp cận này mang lại sự linh hoạt khi chỉ chọn các package cần thiết cho trường hợp sử dụng của bạn, tránh các phụ thuộc không cần thiết. Nó cũng cho phép bạn chọn các phiên bản khác nhau (ví dụ: thử nghiệm phiên bản RC của một plugin cụ thể) và thay thế các package này bằng bản build tùy chỉnh của bạn (fork hoặc plugin tự phát triển).

Mỗi package đều có repository riêng, giúp linh hoạt trong phát triển nhưng cũng làm tăng khối lượng công việc. Vì lý do này, **Rete CLI** đã được tạo ra để build các module TypeScript với hỗ trợ sẵn ESLint và Jest, giảm bớt mã mẫu và cung cấp các công cụ cơ bản cho phát triển và debug plugin, từ đó tiết kiệm thời gian cho developer.

Rete.js cung cấp nhiều tài nguyên và công cụ hữu ích để bạn bắt đầu nhanh chóng:

- **Examples**: xem trang [Examples](/examples) hoặc [Codesandbox](https://codesandbox.io/search?refinementList%5Btags%5D%5B0%5D=rete.js) để tham khảo các ví dụ mã nguồn
- **Rete Kit**: dễ dàng tạo một dự án cơ bản cho framework bạn chọn bằng công cụ này. Xem chi tiết tại trang [Rete Kit](/docs/development/rete-kit).
- **Guides**: thực hành từng bước với [các hướng dẫn](/docs/guides/basic). Điều này giúp bạn khám phá các tính năng hiện có và học cách mở rộng, tùy chỉnh framework theo nhu cầu của mình
