---
description: Tìm hiểu về các thực hành đảm bảo chất lượng của chúng tôi, bao gồm kiểm thử đơn vị và E2E. Chúng tôi sử dụng Playwright để kiểm thử toàn diện từ góc nhìn người dùng
keywords: qa,quality assurance,unit testing,e2e testing,playwright
stacks:
  [
    { name: "Angular", versions: [19, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12] },
    { name: "Svelte", versions: [5, 4, 3] },
    { name: "Vue.js", versions: [3, 2] },
    {
      name: "React.js",
      versions: [18, 17, 16],
      warnings:
        [
          {
            browser: "Chromium,Firefox,WebKit",
            version: 16,
            text: "Known issue with movement",
          },
        ],
    },
    { name: "Lit", versions: [3] },
  ]
browsers: ["Chromium", "Firefox", "WebKit"]
---

# Quality assurance

::references
:ref-github{title="Rete QA" link="https://github.com/retejs/rete-qa"}
:ref-external{title="Playwright" link="https://playwright.dev/"}
::

Có hai loại kiểm thử trong dự án này - kiểm thử đơn vị (unit) và kiểm thử đầu-cuối (E2E)

Kiểm thử đơn vị được sử dụng để kiểm tra từng module riêng lẻ trong một package. Cách tiếp cận này nhanh, nhưng không đảm bảo toàn bộ sản phẩm hoạt động đúng từ góc nhìn người dùng.

Ngược lại, kiểm thử E2E cho phép kiểm tra toàn diện sản phẩm từ góc nhìn người dùng. Chúng tôi sử dụng **Playwright** cho kiểm thử E2E, được tích hợp trong package `rete-qa` và đi kèm với một bộ kiểm thử UI cho các tính năng cơ bản của framework.

Hướng dẫn viết kiểm thử:

- **giữ đơn giản**: tạo các kiểm thử dễ viết và dễ đọc
- **không quá tập trung vào chỉ số bao phủ mã**: chỉ dùng để tham khảo, tránh kết luận chỉ dựa vào %
- **kiểm thử từng thứ một**: giúp bạn xác định lỗi dễ dàng hơn
- **kiểm thử các trường hợp biên**: đảm bảo độ tin cậy của kiểm thử

## Rete QA tool {#rete-qa}

Mục đích chính của công cụ này là thực hiện kiểm thử UI hồi quy trên các tổ hợp tính năng được hỗ trợ, được trình bày dưới dạng các package riêng lẻ và các tích hợp với framework UI khác nhau.

:diagram{name="qa/index" caption="Kiến trúc"}

[Playwright](https://playwright.dev) là công nghệ nền tảng cho công cụ kiểm thử này và cho phép kiểm thử trên ba loại trình duyệt: **Chromium**, **Firefox**, **WebKit**.

Ngoài ra, chúng tôi kiểm thử framework trên nhiều phiên bản của các framework UI phổ biến như Angular, Svelte, Vue.js và React.js. Điều này tạo ra **51** lượt kiểm thử trên các môi trường khác nhau nhờ ma trận các trình duyệt và phiên bản framework.

:rete-qa-sheet{title="Browser \ Stack" :stacks='stacks' :browsers='browsers'}

### Cài đặt {#install}

```bash
npm i -g rete-qa
```

Đừng quên cài đặt thêm các dependency hệ thống theo [hướng dẫn của Playwright](https://playwright.dev/docs/ci#introduction).

### Khởi tạo {#init}

Chạy lệnh và chờ đến khi các project được tạo cho các framework khác nhau và các dependency của chúng được cài đặt

```bash
rete-qa init --deps-alias dependencies.json
```

trong đó `dependencies.json` (không bắt buộc) là một file JSON, chứa ánh xạ các dependency

Các dependency thường được cài từ npmjs với tag `latest`, nhưng bạn có thể chỉ định phiên bản khác bằng cách cung cấp `name@version` hoặc đường dẫn đến file tarball. Ví dụ, bạn có thể thay thế một plugin bằng phiên bản riêng của mình mà chưa được publish

```json
{
  "my-rete-plugin": "../my-plugin/my-rete-plugin-1.0.0.tgz"
}
```

### Chạy kiểm thử {#run-tests}

Chạy kiểm thử cho các stack (**React.js**, **Vue.js**, **Angular**, **Svelte**) và các trình duyệt khác nhau (**Chromium**, **Firefox**, **WebKit**)

```bash
rete-qa test
```
