---
description: Rete.js cam kết tạo ra một không gian an toàn và hỗ trợ cho tất cả cộng tác viên và người duy trì dự án. Đọc quy tắc ứng xử để hiểu thêm về giá trị và kỳ vọng của chúng tôi
keywords: code of conduct
---

# Code of Conduct

## Cam kết của chúng tôi {#our-pledge}

Với mong muốn xây dựng một môi trường cởi mở và thân thiện, chúng tôi – những người đóng góp và duy trì dự án – cam kết đảm bảo mọi hoạt động tham gia vào dự án và cộng đồng của chúng tôi đều không có quấy rối, bất kể tuổi tác, ngoại hình, khuyết tật, sắc tộc, đặc điểm giới tính, nhận dạng và thể hiện giới, trình độ kinh nghiệm, học vấn, tình trạng kinh tế xã hội, quốc tịch, ngoại hình cá nhân, chủng tộc, tôn giáo, hay xu hướng tính dục.

## Tiêu chuẩn của chúng tôi {#our-standards}

Ví dụ về hành vi góp phần tạo nên môi trường tích cực bao gồm:

* Sử dụng ngôn ngữ chào đón và hòa nhập
* Tôn trọng các quan điểm và trải nghiệm khác biệt
* Tiếp nhận góp ý một cách xây dựng
* Tập trung vào lợi ích chung của cộng đồng
* Thể hiện sự đồng cảm với các thành viên khác

Ví dụ về hành vi không chấp nhận được:

* Sử dụng ngôn ngữ hoặc hình ảnh có tính chất tình dục, hoặc có hành vi quấy rối tình dục không mong muốn
* Chọc phá, bình luận xúc phạm/hạ thấp, tấn công cá nhân hoặc chính trị
* Quấy rối công khai hoặc riêng tư
* Công khai thông tin cá nhân của người khác, như địa chỉ vật lý hoặc điện tử, mà không có sự cho phép rõ ràng
* Các hành vi khác có thể được coi là không phù hợp trong môi trường chuyên nghiệp

## Trách nhiệm của chúng tôi {#our-responsibilities}

Người duy trì dự án có trách nhiệm làm rõ các tiêu chuẩn về hành vi chấp nhận được và được kỳ vọng sẽ có hành động sửa chữa phù hợp, công bằng đối với bất kỳ trường hợp hành vi không phù hợp nào.

Người duy trì dự án có quyền và trách nhiệm xóa, chỉnh sửa hoặc từ chối các bình luận, commit, mã nguồn, chỉnh sửa wiki, issue và các đóng góp khác không phù hợp với Quy tắc Ứng xử này, hoặc cấm tạm thời hoặc vĩnh viễn bất kỳ cộng tác viên nào vì các hành vi mà họ cho là không phù hợp, đe dọa, xúc phạm hoặc gây hại.

## Phạm vi áp dụng {#scope}

Quy tắc Ứng xử này áp dụng trong tất cả các không gian của dự án, và cũng áp dụng khi một cá nhân đại diện cho dự án hoặc cộng đồng ở nơi công cộng. Ví dụ về việc đại diện cho dự án hoặc cộng đồng bao gồm sử dụng email chính thức của dự án, đăng bài qua tài khoản mạng xã hội chính thức, hoặc làm đại diện tại sự kiện trực tuyến hoặc ngoại tuyến. Việc đại diện cho dự án có thể được định nghĩa và làm rõ thêm bởi người duy trì dự án.

## Thực thi {#enforcement}

Các trường hợp hành vi lạm dụng, quấy rối hoặc không chấp nhận được khác có thể được báo cáo cho nhóm dự án qua info@retejs.org. Tất cả các khiếu nại sẽ được xem xét và điều tra, và sẽ có phản hồi phù hợp với từng trường hợp. Nhóm dự án có nghĩa vụ giữ bí mật thông tin về người báo cáo. Các chi tiết cụ thể về chính sách thực thi có thể được đăng tải riêng.

Người duy trì dự án không tuân thủ hoặc thực thi Quy tắc Ứng xử một cách thiện chí có thể bị xử lý tạm thời hoặc vĩnh viễn, tùy theo quyết định của các thành viên lãnh đạo dự án.

## Ghi nhận {#attribution}

Quy tắc Ứng xử này được điều chỉnh từ [Contributor Covenant][homepage], phiên bản 1.4, có tại https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Để biết câu trả lời cho các câu hỏi thường gặp về quy tắc ứng xử này, xem tại
https://www.contributor-covenant.org/faq